보이스피싱 피해 시 대응요령

[자금을 이체한 경우]
1. 즉시 계좌 지급정지 신청
- 피해자의 휴대폰이 아닌 다른 전화기를 사용하여 신고합니다.
- 출금계좌 또는 입금계좌의 금융회사 고객센터, 경찰청(☎112) 또는 금융감독원(☎1332)에 전화하여 계좌 지급정지 신청이 가능합니다.
- 예: 국민은행 고객센터(☎1588-9999)
- 전화로 지급정지를 신청한 경우, 신청한 날로부터 3영업일이 경과한 후 14일 이내에 피해구제 신청서류를 제출하지 않으면 익영업일에 지급정지가 자동 종료됩니다.

2. 가까운 경찰서에 방문하여 사건 신고 및 사건사고사실확인서 발급
- 피해 사실을 신고하고 사건사고사실확인서를 발급받습니다.

3. 피해구제 신청
- 사건사고사실확인서 및 신분증을 지참하여 출금계좌 또는 입금계좌의 금융회사 영업점을 방문해 신청합니다.

[개인정보가 유출된 경우]
1. 악성앱이 설치된 경우 악성앱 삭제 또는 휴대폰 초기화
- 휴대폰 초기화 또는 악성앱 삭제 전까지 휴대폰 전원을 끄거나 비행기 모드로 전환합니다.

2. 신분증, 주민번호 등이 노출된 경우 신분증 재발급

3. 계좌 비밀번호 변경, 카드 재발급 등 노출된 정보 변경

4. 개인정보 노출사실 등록
- 금융감독원 개인정보노출자 사고예방시스템(pd.fss.or.kr) 접속 또는 금융회사 영업점에 방문하여 등록합니다.

5. 본인도 모르게 개설된 계좌가 있는지 확인
- 금융결제원 계좌정보통합관리서비스(www.payinfo.or.kr)에 접속, 공동인증서 로그인 후 본인 명의로 개설된 예금·대출 계좌를 조회합니다.

6. 본인도 모르게 개통된 휴대폰이 있는지 확인
- 한국정보통신진흥협회 명의도용방지서비스(www.msafor.or.kr)에 접속, 공동인증서 또는 카카오페이 인증으로 로그인 후 조회가 가능합니다.
